W ramach projektu BIOMAC utworzona zostanie otwarta platforma testowa poświęcona zwiększaniu skali nowych koncepcji materiałów pochodzenia biologicznego przy konkurencyjnych kosztach i jednoczesnym dostępie do kompleksowych usług. 
BIOMAC to partnerstwo badawczo-przemysłowe 34 podmiotów, które służy zintegrowanej strategii zwiększania skali produktów i materiałów pochodzących z biomasy. 
Jego celem jest stworzenie otwartego ekosystemu innowacji (OITB-Open Innovation Test Bed), który zapewni holistyczne usługi w zakresie projektowania, rozwoju i testowania nowych biokompozytów polimerowych opartych na nanotechnologii. 
Jednocześnie będzie oferować usługi obejmujące ocenę ram regulacyjnych, zrównoważonego rozwoju, obiegu zamkniętego i potencjału rynkowego, dostępne na uczciwych warunkach i kosztach dla zainteresowanych stron. 
Biokompozyty na bazie nanocząstek są odpowiedzią na wiele wyzwań stojących przed naszym społeczeństwem w zakresie nowych, przyjaznych dla środowiska materiałów, ale brak inwestycji, finansowania i ich ograniczona produkcja na dużą skalę sprawiają, że na rynku dostępna jest tylko niewielka liczba takich materiałów.